---
layout: algorithm
title: 5234. 移除字母异位词后的结果数组
author: crescent
categories:
  - algorithm
tags:
  - 293场周赛
  - algorithm
  - leetcode
  - 简单
  - Counter
  - 哈希数组
  - 字符排序
date: 2022-05-15 16:02:07
---
# 5234. 移除字母异位词后的结果数组
**难度：简单**  
链接：https://leetcode.cn/problems/find-resultant-array-after-removing-anagrams/
## 题目
给你一个下标从 0 开始的字符串 words ，其中 words[i] 由小写英文字符组成。

在一步操作中，需要选出任一下标 i ，从 words 中 删除 words[i] 。其中下标 i 需要同时满足下述两个条件：

0 < i < words.length
words[i - 1] 和 words[i] 是 字母异位词 。
只要可以选出满足条件的下标，就一直执行这个操作。

在执行所有操作后，返回 words 。可以证明，按任意顺序为每步操作选择下标都会得到相同的结果。

字母异位词 是由重新排列源单词的字母得到的一个新单词，所有源单词中的字母通常恰好只用一次。例如，"dacb" 是 "abdc" 的一个字母异位词。


## 示例
输入：words = ["abba","baba","bbaa","cd","cd"]
输出：["abba","cd"]
解释：
获取结果数组的方法之一是执行下述步骤：
- 由于 words[2] = "bbaa" 和 words[1] = "baba" 是字母异位词，选择下标 2 并删除 words[2] 。
  现在 words = ["abba","baba","cd","cd"] 。
- 由于 words[1] = "baba" 和 words[0] = "abba" 是字母异位词，选择下标 1 并删除 words[1] 。
  现在 words = ["abba","cd","cd"] 。
- 由于 words[2] = "cd" 和 words[1] = "cd" 是字母异位词，选择下标 2 并删除 words[2] 。
  现在 words = ["abba","cd"] 。
无法再执行任何操作，所以 ["abba","cd"] 是最终答案。


## 提示
+ 1 <= words.length <= 100
+ 1 <= words[i].length <= 10
+ words[i] 由小写英文字母组成

## 思路
**方法**  
**字母异位词** python做的话，直接Counter大法好。python的Counter可以统计每个字符的数量，还可以直接做加减，做这题就很简单。（刚知道Counter直接做 == 判断，封神了！）  
这里，再说下非Counter做法。  
**哈希数组** 相当于手工实现Counter嘛。拿一个Set存每种字符出现的次数，然后判断是否相等的时候，对Counter遍历一遍。

**字符数组排序** 把字符串拆分成数组，然后排序，再转成字符串。如果相等，排序后的字符串也相等，很巧妙。

## 解答

Counter写法：
``` python
class Solution:
    def removeAnagrams(self, words: List[str]) -> List[str]:
        res = [words[0]]
        for i in range(1, len(words)):
            if Counter(words[i - 1]) != Counter(words[i]):
                res.append(words[i])
        return res
```

排序写法：
``` python
class Solution:
    def removeAnagrams(self, words: List[str]) -> List[str]:
        return [w for i, w in enumerate(words) if i == 0 or sorted(words[i - 1]) != sorted(words[i])]
```