---
title: 5978 统计追加字母可以获得的单词数
date: 2022-01-09 11:04:54
categories: 
- algorithm
tags:
- 275场周赛
- algorithm
- leetcode
- 中等
- hash表
---
# 5978 统计追加字母可以获得的单词数
**难度：中等**  
链接：https://leetcode-cn.com/problems/count-words-obtained-after-adding-a-letter/
## 题目
给你两个下标从 `0` 开始的字符串数组 `startWords` 和 `targetWords` 。每个字符串都仅由 小写英文字母 组成。

对于 `targetWords` 中的每个字符串，检查是否能够从 `startWords` 中选出一个字符串，执行一次 转换操作 ，得到的结果与当前 `targetWords` 字符串相等。

转换操作 如下面两步所述：

追加 任何 不存在 于当前字符串的任一小写字母到当前字符串的末尾。
例如，如果字符串为 `"abc"` ，那么字母 `'d'`、`'e'` 或 `'y'` 都可以加到该字符串末尾，但 `'a'` 就不行。如果追加的是 `'d'` ，那么结果字符串为 `"abcd"` 。
重排 新字符串中的字母，可以按 任意 顺序重新排布字母。
例如，`"abcd"` 可以重排为 `"acbd"`、`"bacd"`、`"cbda"`，以此类推。注意，它也可以重排为 `"abcd"` 自身。
找出 `targetWords` 中有多少字符串能够由 `startWords` 中的 任一 字符串执行上述转换操作获得。返回 `targetWords` 中这类 字符串的数目 。

注意：你仅能验证 `targetWords` 中的字符串是否可以由 `startWords` 中的某个字符串经执行操作获得。`startWords`  中的字符串在这一过程中 不 发生实际变更。

## 示例
输入：startWords = ["ant","act","tack"], targetWords = ["tack","act","acti"]  
输出：2  
解释：  
- 为了形成 targetWords[0] = "tack" ，可以选用 startWords[1] = "act" ，追加字母 'k' ，并重排 "actk" 为 "tack" 。
- startWords 中不存在可以用于获得 targetWords[1] = "act" 的字符串。
  注意 "act" 确实存在于 startWords ，但是 必须 在重排前给这个字符串追加一个字母。
- 为了形成 targetWords[2] = "acti" ，可以选用 startWords[1] = "act" ，追加字母 'i' ，并重排 "acti" 为 "acti" 自身。

## 提示
+ `1 <= startWords.length`, `targetWords.length <= 5 * 104`
+ `1 <= startWords[i].length`, `targetWords[j].length <= 26`
+ `startWords` 和 `targetWords` 中的每个字符串都仅由小写英文字母组成
+ 在 `startWords` 或 `targetWords` 的任一字符串中，每个字母至多出现一次

## 思路
**hash表**  
这题属于有思路，但是时间复杂度过不了，一直超时！到最后看了题解里的hash用法，太神了！注：python里的hash就是set。  
下面说解题思路：对targetWords进行遍历，**对于每一个targetWord，如果有startWord只比targetWord少一个字母**，那么就能进行转换操作。  
思路很简单，但是实现的时候，特别容易超时。  
先说一下我最开始的思路，就是把targetWord和startWord取set，然后相减，如果差值为1就是符合条件的。算一下这样的时间复杂度，遍历startWords，有O(n)，set相减，也有O(n),超时。  
优化：判断startWord和targetWord的时候，我们把targetWord内每次切掉一个字符，然后用 set in来判断startWords里面有没有。此时注意，遍历targetWord需要O(len(targetWord)), 而set in只要O(1)！此外，还有一个优化点是，startWords和targetWords有重复的，可以把startWords里重复的删掉，而targetWord里重复的直接乘上重复是次数就行。


## 解答
``` python
class Solution:
    def wordCount(self, startWords: List[str], targetWords: List[str]) -> int:
        startWords = set(["".join(sorted(startWord)) for startWord in startWords])
        targetWords = ["".join(sorted(targetWord)) for targetWord in targetWords]
        targetWords_counter = Counter(targetWords)
        count = 0
        for targetWord,value in targetWords_counter.items():
            for index in range(len(targetWord)):
                new_target = targetWord[:index]+targetWord[index+1:]
                if new_target in startWords:
                    count += value
                    break       
        return count
```