---
title: 5979. 全部开花的最早一天
date: 2022-01-10 11:05:12
categories: 
- algorithm
tags:
- algorithm
- leetcode
- 困难
- 贪心
- 排序+贪心
---
# 5979. 全部开花的最早一天
**难度：困难**  
链接：https://leetcode-cn.com/problems/earliest-possible-day-of-full-bloom/
## 题目
你有 `n` 枚花的种子。每枚种子必须先种下，才能开始生长、开花。播种需要时间，种子的生长也是如此。给你两个下标从 `0` 开始的整数数组 `plantTime` 和 `growTime` ，每个数组的长度都是 `n` ：

`plantTime[i]` 是 播种 第 `i` 枚种子所需的 完整天数 。每天，你只能为播种某一枚种子而劳作。无须 连续几天都在种同一枚种子，但是种子播种必须在你工作的天数达到 `plantTime[i]` 之后才算完成。
`growTime[i]` 是第 `i` 枚种子完全种下后生长所需的 完整天数 。在它生长的最后一天 之后 ，将会开花并且永远 绽放 。
从第 `0` 开始，你可以按 任意 顺序播种种子。

返回所有种子都开花的 最早 一天是第几天。

## 示例
输入：plantTime = [1,4,3], growTime = [2,3,1]  
输出：9  
解释：灰色的花盆表示播种的日子，彩色的花盆表示生长的日子，花朵表示开花的日子。  
一种最优方案是：  
第 0 天，播种第 0 枚种子，种子生长 2 整天。并在第 3 天开花。  
第 1、2、3、4 天，播种第 1 枚种子。种子生长 3 整天，并在第 8 天开花。  
第 5、6、7 天，播种第 2 枚种子。种子生长 1 整天，并在第 9 天开花。
因此，在第 9 天，所有种子都开花。

## 提示
+ n == plantTime.length == growTime.length
+ 1 <= n <= 105
+ 1 <= plantTime[i], growTime[i] <= 104

## 思路
**排序+贪心**  
写博客的时候都要忘了这题咋做了，泪目。下面说正经的，解题的核心思想是：**生长时间长的先播种，播种顺序不用考虑**。  
证明过程可以看这个链接：[证明1](https://leetcode-cn.com/problems/earliest-possible-day-of-full-bloom/solution/tan-xin-yan-ge-zheng-ming-quan-bu-kai-hu-k8k1/)
[证明2](https://leetcode-cn.com/problems/earliest-possible-day-of-full-bloom/solution/tan-xin-ji-qi-zheng-ming-by-endlesscheng-hfwe/)  
最后思路：
+ 将花按照生长顺序排序
+ 总共需要的种植时间直接相加
+ 总共需要的生长时间，是当前这棵树的种植时间，上一次种植时间取max

## 解答
``` python
class Solution:
    def earliestFullBloom(self, plantTime: List[int], growTime: List[int]) -> int:
        bloom_zip = zip(plantTime,growTime)
        # 将数组按照growTime排序
        bloom_zip = sorted(bloom_zip, key=lambda x: -x[1])
        plant_time_all = 0
        grow_time_all = 0
        for (plant,grow) in bloom_zip:
            plant_time_all += plant # 种植时间
            grow_time_all = max(grow_time_all,grow + plant_time_all) # 种植时间是当前这棵树的种植时间，上一次种植时间取max
        return grow_time_all
```