---
title: 5982. 解决智力问题
date: 2022-01-16 11:05:30
categories: 
- algorithm
tags:
- algorithm
- leetcode
- 中等
- 反向dp
---
# 5982. 解决智力问题
**难度：中等**  
链接：https://leetcode-cn.com/problems/solving-questions-with-brainpower/
## 题目
给你一个下标从 `0` 开始的二维整数数组 `questions` ，其中 `questions[i] = [pointsi, brainpoweri]` 。

这个数组表示一场考试里的一系列题目，你需要 按顺序 （也就是从问题 `0` 开始依次解决），针对每个问题选择 解决 或者 跳过 操作。解决问题 `i` 将让你 获得  `pointsi` 的分数，但是你将 无法 解决接下来的 `brainpoweri` 个问题（即只能跳过接下来的 `brainpoweri` 个问题）。如果你跳过问题 `i` ，你可以对下一个问题决定使用哪种操作。

比方说，给你 `questions = [[3, 2], [4, 3], [4, 4], [2, 5]]` ：
如果问题 `0` 被解决了， 那么你可以获得 `3` 分，但你不能解决问题 `1` 和 `2` 。
如果你跳过问题 `0` ，且解决问题 `1` ，你将获得 `4` 分但是不能解决问题 `2` 和 `3` 。
请你返回这场考试里你能获得的 最高 分数。

## 示例
输入：questions = [[1,1],[2,2],[3,3],[4,4],[5,5]]  
输出：7  
解释：解决问题 1 和 4 得到最高分。  
- 跳过问题 0
- 解决问题 1 ：获得 2 分，但接下来 2 个问题都不能解决。
- 不能解决问题 2 和 3
- 解决问题 4 ：获得 5 分  

总得分为：2 + 5 = 7 。没有别的办法获得 7 分或者多于 7 分。


## 提示
+ `1 <= questions.length <= 105`
+ `questions[i].length == 2`
+ `1 <= pointsi, brainpoweri <= 105`

## 思路
**反向dp**  
看到题目，首先想到的是需要记录状态。做到某一个题的时候的分数，应该是做到之前题目时的分数+这个题的分数。再就是做题有一个限制，就是如果有一题做出来了，后面的brainpower个题就不能做。  
一开始是顺着想的，从第一题做起，如果第一题做了，那么后面brainpower后的题目的前置分数，应该要加上第一题的分数。然后跳第二题，第二题做了，也更新后面brainpower。按这个思路做下来，能做出来，但是时间复杂度超了。因为用到了两次遍历。  
转换一下思路，把数组反向来做，能做的题就从向后看变成了向前看。前面的状态时可以直接拿到的，这样确实比较好做！  
再撸一遍思路：count数组记录到每一个位置，当前题目的最大得分值。
从第一个到最后一个题目顺次进行，对于每一个题目
+ 如果选做当前的题目，那么当前题目的分数应该是brainpower前的题目的max分数，因为count记录的是到那个位置的最大分数，所以直接去前brainpower的count
+ 如果没有选做当前题目，那么当前位置的max分数，就是前一个位置的max分数

最后答案就是count的最后一个位置的分数。  

下面讨论两个问题：  
1. 为什么count需要设置的是截至到每个位置的max？  
正常向前看的时候，需要取的是前面n个位置的max，如果count设置成截至到这个位置的max，那么向前看的时候只用取第前n个位置的值，因为它再之前的位置的count值也不会比它大！这样只需要一次遍历就能求出解，否则需要两次遍历。  
2. 为什么需要反向？  
不反向的话，是向后看，但是当我们还没走到后面的时候，是不知道后面时候的状态的。这样也能做，对我来说思路就没那么顺，也需要设置max。再领悟吧。

## 解答
``` python
class Solution:
    def mostPoints(self, questions: List[List[int]]) -> int:
        count = [0]*len(questions)
        questions = list(reversed(questions))
        for i,question in enumerate(questions):
            prev_max = count[i-question[1]-1] if i-question[1]>0 else 0
            count[i] = max(question[0] + prev_max,count[i-1])
        return count[-1]
```